### 2013-03-26 trabalhosRelacionados.tex
pequena arrumada no apendice G

\chapter{Trabalhos relacionados e caracterização das contribuições destre trabalho}
\label{cap:trabalhosRelacionados}

@@

Vale observar que, embora estas rotinas estejam presentes em diversas implementações livres e proprietárias, suas descrições precisas se encontram somente em código computacional. A maior contribuição desta dissertação é exatamente a descrição analítica das qualidades básicas que compõem elementos musicais no áudio digital. A apresentação didática dos fenômenos envolvidos também não foi encontrada na literatura visitada, o que, junto com as implementações em código Python destas relações e de peças musicais que as exemplifiquem, forma uma contribuição simples e convidativa embora inédita e multidisciplinar. Vale apontar que, no início da escrita desta dissertação, a caixa de ferramentas não estava prevista, ela foi fruto das equações e descrições precisas, o que tornou imediata a escrita dos scripts que compõem a \emph{toolbox} \massa.

@@

            \item {\bf Aspecto complementar: as formalizações de operações dentro da notação tradicional são preciosos adendos às questões naturais abordadas na presente dissertação. A notação em si capta aspectos estruturais do sistema tonal e de 12 notas. Além disso, com a notação abre-se uma ponte com as tradições musicais eruditas.}
            \item {\bf Aspecto diferencial: o livro não desenvolve descrição precisa de aspectos musicais do som em si e não há foco em relacionar qualidades psicofísicas aos elementos musicais.}

>>>>

\chapter{Trabalhos relacionados e caracterização das contribuições deste trabalho}
\label{cap:trabalhosRelacionados}

@@

Embora as rotinas, apresentadas nesta dissertação, estejam presentes em diversas implementações livres e proprietárias, suas descrições precisas se encontram somente em código computacional. A maior contribuição desta dissertação é exatamente a descrição analítica das qualidades básicas que compõem elementos musicais no áudio digital. A apresentação didática dos fenômenos envolvidos também não foi encontrada na literatura visitada, o que, junto com as implementações em código Python destas relações e de peças musicais que as exemplifiquem, forma uma contribuição simples e convidativa embora inédita e multidisciplinar. No início da escrita desta dissertação, a caixa de ferramentas não estava prevista, ela foi fruto das equações e descrições precisas, o que tornou imediata a escrita dos scripts que compõem a \emph{toolbox} \massa.

@@

            \item {\bf Aspecto complementar:} as formalizações de operações dentro da notação tradicional são preciosos adendos às questões naturais abordadas na presente dissertação. A notação em si capta aspectos estruturais do sistema tonal e de 12 notas. Além disso, com a notação abre-se uma ponte com as tradições musicais eruditas.
            \item {\bf Aspecto diferencial:} o livro não desenvolve descrição precisa de aspectos musicais do som em si e não há foco em relacionar qualidades psicofísicas aos elementos musicais.
